44 PONTANO

EPISTOLA.

â€¹ Amab0, Charitee meus ocule, pectinem mihi
auratum emite, qui sit eburneus, Praxitelicus! quo
dum stringitur dumque dorso agitur, tinniat mihi,
subblandiatur animo me0, qui risum pelliciat atque
hilaritudinem. Quid enim asello meo delicatius?
Vult sibi applaudi... vult dici bellissima verba.
Facit mihi delitias dum ei frontem defricO, dum
versiculos succino, Quin te beatiorem ut faciam,
et hoc accipe. Apposui deliciolo meo e melle ienta-
culum... Ubi illud delinxit, osculo me confestim
petiit ,tam blande, ut ei quoque amplexum cum
osculo retulerim. Beavit me, cupio et illum beatum
esse. Tu vem, meus amicule, et illud statim cura!
Timet deliciolum meum muscaS, calores fugitat....
perrectato institores omneis, dum e tenuissimo
serico stragulum compares, quo intectus Arion
meus... Cyllarus meuS... muscarum aut culicum
aculeos ne sentiat... Atque id cum primis effice,
ut sit quam fulgentissimum stragulum, delicatissi-
mum textum, solidissimum muscarum repagulum.

Ne vero aut mirere aut indigne feras domini ,

deliciaS, vide et contemplare ex asino atque in
asino Pythagoricam disciplinam. Nam haec ad te
dum scribo, perlegente asello, ipse, accommodatis

hgmdanam ad enuntiationem labriS, distichon hoc
e u it:

