62 ΡοΝΤΑΝο

VII.
Pomanus, Puer, Pardus,

Pom. — Lepidissime illud quidem Ξ... et rudit simul
et calcitrat, meum delicium: unum illud defuit,
asini quod solent. An fortasse puduit hero prae-
sente crepitulum facere? Vides quid praestet do-
mini reverentia? Blandire illi, bone‘ pueri... fac
delitias... dic bellum aliquid.

Puer. —- Agedum, Cyllare! Eugedum, heros Ario-
nice Ξ... herum honora, praesta quod ludentes asini
heris solent insanientibusl... concrepa musicum
aliquidl... effice, si qui delirium aucupantur no-
strum, tuum ad numerum choreas ut ductitent...
Septenarium iam fudit Calliopa: salite, hortenses
deael... HeuS, heros Cyllarice, numeros muta! Ana-
pesticum volo... Non placet in hortis Iambicum...
theatris illum ablega...

‘Pom —- Amabo; ut belle! ut in tempere omnia!

Par. —- (dalla siepe). Asinus crepat, nos dirum-
p1mur.

Pu. —- HeuS, Arion! non mihi inter crepitandum
placent caudinae blanditiae! Tute tibi caudam con-
tinete... nec est quod muscas ab ore arceas flabello
tam lepido... Apage caudam a me! hero tuo subco-
daneas istas blanditias tam suaves ventilal...

Pom. —- Dic illi bene... Ne subirascatur vide... Age,
Arionice! age, Cyllarice heros! sentiat te herus
tuus hilarissimum, quando ipse hilarissimus es...

 

