IL GARoN'rn 103

Mero. - Questo poi e il flore piu in pregio presso “

1 superni: 10 chiamano rosa.

Gar. — Come se fosse fatto di rugiada...

Mero. -— Proprio di rugiada... Ora guarda 11: si
puo trovar nulla piu bello del fior di giacinto‘?

Car. - Eppure al mattino versa le sue lagri-
mucce, e per questo gli ortolani lo chiamano ι 11
tristerello ι.

Mero. - C' 0 chi legge in esso anche un' escla-
mazione di dolore...

Gar. —- In mezzo a tanti fiori non si sente stan-
chezza di cammino: affrettiamoci un poco per
non far tardi...

Mero. - 132 proprio dell' uomo assennato non la-
sciar correre inutilmente il tempo, anche in mezzo
al piacere.

Car. — Il piacere non lascia sentir la fatica3
direi anzi che l' attivita e di per se stessa un
piacere, un grande piacere. Ahime! siamo quasi
alla fine del prat03 e se non m' inganno, la sotto
quel vecchio cipresso i due giudici ci attendonO.
Teniamo d' occhio quel cipreSSO‚ per non smarrirci
ora nel bosco.

ScENA VI.

Mino-sse, Eaco ,· poi Mercurio e Car-onte.

Eaco, - Che bella cosa un po' di silenzi0‚ dopo
tanto fracasso infernale 2... rotto solamente dal vario
concento di questi uccelli, che ci toglieva ogni
volonta fuor che di ascoltare!

Min. -— Una giornata corne questa, cosi bella,
lieta e riposata‚ presso i miei Cretesi si sarebbe
segnata con la pietruzza bianca: io me ne sento
tutto ristoratO.

Eaco, —- Ma mi sembra di udir la voce e 1

